前回の動画まで色々な文の種類を確認し
ながらそれらの作り方についてえ復習して
いきました工程文とか否定文とか疑問文と
かねそれから命令文簡単文っていうのも見
てきましたえ今回も同じように文の種類を
見たいんだけどえ今までみたいに
ほにゃらら分っていう風な名前がついてる
わけではありませんただよく出てくる形な
のでしっかり復習しておきたいえ文の種類
があるので見ていこうと思いますはいえ
どんな文化というとこの日本語を英語にし
た時に出てくる形です屋根の上に猫がい
ますという分ですこれ英語にしたらどう
なるかなうんまずはちょっと日本語で考え
てみようと思うんだけどえこの分ま文って
主部と術部に分けられてよねま日本語だっ
てら守護術語って言ったりするけどえこの
文の守護主部ってどこだろううん
ほにゃららがとかほにゃららわの部分だ
からそうだね猫がだねえこれがあこの文の
主部守護に当たりますこれ日本語だとそう
なりますじゃあ英語も猫を守護にして
あるいは守部にしてえ書いていけばいいか
というと実はちょっとこの文はね特別です
この分何が特別かって言うと1番最後がね
ほにゃららがいますってなってるねこう
いう風にいますとかありますっていう分は
書き出しが少し特殊にになりますえどう
いう風に書き始めるか覚えてるか
なうんこれはTheyareを使って書い
ていきますtheirisとかtheir
areてねえtheirとB同士をセット
でえ書いていくこれでほにゃららがいます
とかほにゃららがありますていう意味を
表します今回は屋根の上に猫がいますって
1匹だよね1匹なのでthereisa
catと書き始めて屋根の上にonthe
RO屋根はルーフと言いますこれで完成
ですthereisacontheRO
これで屋根の上に猫がいますという意味に
なりますこのいますすっていう部分がね
ThereisとかThereareで
表される部分
ですこの形ちょっと特別な形なので
しっかり押えておきましょうtheirプ
B同士
ねこれでやらがありますとかいますという
意味になります今回であれば猫がいますだ
ね大丈夫でしょうかちなみに今回猫1匹
だったけどじゃあもう何匹かいた場合
例えばじゃんえここに猫がもう2匹いて
合計3匹いるよっていう場合にはえこの分
どうしたらいいでしょううん今度は
theirareだね3匹複数なので
theirareで3
CATSontheROとしてあげれば
オッケーだねえB変わるので注意して
ください今回3匹いるので複数系の時に
使うBRが使われています大丈夫でしょう
かこのThereisとかThere
areねThereare+B同士の形で
えありますいますを表ししますということ
ですじゃもう少しだけ練習したいと思い
ますえ今度はねこんな分10年前ここには
小さな公園がありました昔はこんな公園が
あったよ今はもうないんだろうねえこの分
を英語にしたいと思います今回もありまし
たなのでえThereisthere
are使っていきたいんだけど注意したい
のはうん今回過去系だよねありましたって
過去の話をしてるのでえこの場合にはどう
したらいい
でしょううん今度はTherewasだね
B同士過けにしてあげましょうThere
wasasmall
PARKで10年前なので2段目にするね
10YEARSAGこういう風に書いて
あげればオですTherewas
smallPAR10YEARSAGこれ
でここには小さな公がありましたとという
意味ですTherewasがありましたを
表してるねじゃあ最後この分4月には公園
にたくさんの花があるでしょうまだ4月に
なってないんだろうねこれから4月になる
んだけど4月になったらたくさんの花が
あると思うよとそんな文ですじゃこれどう
したらいいでしょうえ今回もあるでしょう
てまあるって言ってるからtheirで
始めていくんだけど今回は未来のことなの
で
未来を表す女動士willを使っていき
ますtheirwillで女動士の後には
動詞の原型なのでえB同士原型そのまま
使ってTherewillbeだねで
たくさんの花だからmany
flowersinthe
PK4月にはなの
でinApril
こうなりますこれで完成There
willbemanyflowersin
PARKinApril4月には公園に
たくさんの花があるでしょうとお声文を
作ることができました今回はThere
willbeのところこの部分がある
でしょうと将来のことを表してますもう1
回確認だけどほにゃららがあるいるは
theirとB同士で表すんだったよね
今回回はあ将来のこと未来のことを表すの
でB同士の前にwillをつけてB同士は
原型theirwillbeとこういう形
になっています大丈夫でしょうか今回
はほにゃららがありますとかいますという
文を見ていきましたtheir+B同士の
文でしたえここまで色々な文の種類え
たくさん見てきましたえ今まで習ったもの
を1つ1つ確認して復習していきました
DET